Danske Tekster:
**UgLy SuBBeRs**
Tag dig sammen, Teddy!
Tag dig sammen!
Det er bare vand.
Det er meget vand.
Kom nu.
- Er du okay, chef?
- Ja, jeg kan...
Jeg kan bare ikke tåle vandet.
- Er du min nye makker?
- Det er rigtigt.
Ikke den bedste måde at mødes på,
med mit hoved nede i toilettet.
Det stemmer ikke helt med Teddy Daniels:
Den levende legende, det har du ret i.
Legende?
Hvad går I fyre og ryger
derovre i Portland?
Seattle.
Jeg kommer fra kontoret i Seattle.
Hvor længe har du været Marshal?
Fire år.
Så du ved hvor lille det er...
Hvad med dig, har du en pige?
Er du gift?
Jeg var...
Hun døde.
- Jøsses, chef... Jeg vidste ikke...
- Det gør ingenting.
Der var brand i vores opgang,
mens jeg var på arbejde.
Fire mennesker døde.
Det var røgen, der fik hende,
ikke ilden.
- Det er vigtigt.
- Det gør mig ondt.
Hvor er mine skide cigaretter?
Jeg har.
Tag en af mine.
Jeg er sikker på, de var i jakken,
da jeg gik ombord.
Statsansatte stjæler alt
op ad lommen på dig.
Tak.
Blev du briefet om institutionen,
før du tog afsted?
Det eneste jeg ved,
er at det er et sindssygehospital.
For de sindssyge kriminelle.
Tja, hvis det kun var folk,
der hørte stemmer -
- og jagtede sommerfugle, skulle de
nok ikke bruge os.
Er det der, vi skal hen?
- Jeps.
Det anden side af øen er klippeskrænt, -
- hele vejen ned til vandkanten.
Kajen er den eneste vej til eller fra.
Vi kaster los, så snart I to er i land.
Jeg vil sætte pris på, at I skynder jer.
- Hvorfor?
- Der er uvejr på vej.
Jeg har aldrig set et Marshal skilt før.
Jeg er viceinspektør
McPherson, de herrer.
Velkommen til Shutter Island.
Jeg vil føre jer op til Ashecliffe.
Dine drenge virker lidt nervøse,
McPherson.
Lige nu, Marshal, er vi alle.
"Husk os, for vi har også levet,
elsket og leet."
Elektrisk hegn.
Hvordan ved du det?
Jeg har set noget lignende før.
Okay. De herrer vil blive få
al den hjælp, vi kan give.
Men under opholdet, skal I følge
proceduren, forstået?
Selvfølgelig.
Den røde murstensbygning til højre,
er afdeling A, afdelingen for mænd.
Afdeling B. Afdelingen for kvinder,
er den til venstre.
Afdeling C, er den bygning derovre.
Et gammelt fort.
Det er der, de farligste patienter
holder til.
Adgang til afdeling C er forbudt
uden skriftligt samtykke og -
- fysisk tilstedeværelse,
af både jeg og Dr. Cawley.
Forstået?
Du opfører dig som om
sindssyge er smitsomt.
I skal hermed overgive jeres våben.
Hr. McPherson, vi er officielt
udnævnte føderale Marshals, -
- vi er påbudt at bære våben altid.
Kendelse 319 af den føderale
lov om statsfængslerne siger, -
- at når man befinder sig
i statsfængslerne, -
- har inspektøren på institutionen
den højeste myndighed.
De herrer, I får ikke lov til at passere
denne port med jeres våben.
Ok, det var den officielle del.
Følg med, drenge.
Hvad siger I til,
at vi finder Dr. Cawley.
Hvornår flygtede hun? Fangen.
Jeg er bange for, at Dr. Cawley bliver
nødt til at oplyse jer om situationen.
Procedure.
En fængselsbetjent
på et sindssygehospital, -
- det er et sjældent syn,
undskyld jeg siger det.
Det er det eneste af sin slags i USA.
Endda i verden.
Vi behandler kun de mest
farlige og skadede patienter, -
- som de fleste hospitaler ikke kan.
Og alt dette pga. Dr. Cawley.
Han har skabt noget unikt her.
Hospitalet...
ID, mine herrer.
Skilte, mine herrer.
Dr. Cawley er blevet rådført
utallige gange.
- Af Scotland Yard, MI 5, OSS...
- Hvorfor?
Hvad mener du?
Hvorfor vil efterretningstjenesten
rådføre sig med en psykiater?
Det må du spørge ham om.
-  Marshal Daniels.
- Jeg er Ted.
Marshal Aule.
- Tak viceinspektør, det var alt.
- Javel.
Det var en fornøjelse, de herrer.
Han kunne fortælle en masse om dig.
McPherson er en god mand.
Han tror på det arbejde vi laver.
Og præcis hvad er det?
En moralsk blanding af lov og orden,
og klinisk behandling.
Undskyld mig Dr.
En hvad mellem en hvad og hvad?
Disse malerier er ganske præcise.
Det var den slags patienter
vi behandlede her, -
- de var lænkede og efterladt
i deres eget snavs.
Det blev tæsket. Som om de blev raske
af at blive pisket til blods, -
- de fik boret skruer i hjernen, og blev
holdt under isvand, til de besvimede.
Eller druknede.
- Og nu?
- Vi behandler dem.
Prøver at helbrede, at kurere.
Og hvis det mislykkes, prøver vi i det
mindste, at give dem ro i sjælen.
De er, -
- alle voldelige forbrydere, ikke sandt?
De har skadet folk, -
- myrdet dem i nogle tilfælde.
- I stort set alle tilfælde. Ja.
Så må jeg personligt sige, Dr.
Op i røven med deres ro i sjælen.
Det er mit job at behandle patienterne,
ikke deres ofre. Jeg skal ikke dømme.
- Så denne kvindelige fange...
- Patient.
Undskyld mig, patient.
en Rachel Solando, -
- slap væk indenfor de sidste 24 timer.
- I går aftes.
Mellem 22 og midnat.
- Anses hun som farlig?
- Det kan man sige.
Hun dræbte alle sine tre børn.
Hun druknede dem i søen bag huset.
Hun tog dem ud, en efter en, og holdt
deres hoved i vandet, til de druknede.
Så tog hun dem tilbage i huset, og
placerede dem rundt om køkkenbordet, -
- og spiste et måltid,
før en nabo kiggede forbi.
Og hvad med manden?
Han døde. På strandene i Normandiet.
Hun er krigs-enke.
Hun sultede sig selv, da hun ankom her.
Hun insisterede på, at børnene levede.
- Undskyld, du har vel ikke en Panodil?
-  Får du hovedpiner, Marshal?
Sommetider, men i dag -
- er det mere søsyge.
- Aha, dehydrering...
- Er du okay, chef?
- Ja.
Så har du ganske ret.
Jo enklere jo bedre.
Mange tak.
Rachel tror stadig
hendes børn er i live.
Hun tror også, at dette
er hendes hjem i Berckshire.
Du laver sjov.
I to år har hun ikke indset,
at hun er på institution.
Hun tror vi alle sammen er -
- pakkebude, mælkemanden, postbude.
For at bibeholde illusionen om, at
hendes børn aldrig døde har hun skabt, -
- en detaljeret fiktiv virkelighed,
hvori hun giver os alle roller.
- Har du ledt i området?
- Inspektøren og hans mænd har, -
- intet spor.
Det der er mere foruroligende er,
at vi ikke ved, hvordan hun slap ud.
Rummet var låst udefra, -
- og det eneste vindue har tremmer.
Det er som om hun er
fordampet gennem væggene.
Bragte hende staks tilbage efter
gruppe terapi og låste hende inde.
Jeg kom tilbage ved midnatsrunden,
og da var hun forsvundet.
Seriøst Dr., hvordan er det muligt,
at sandheden aldrig går op for hende?
Jeg mener, hun er på et
sindssygehospital, ikke sandt?
Det er vel noget man
burde bemærke, fra tid til anden.
- Hvor mange par sko får patienterne?
- To par.
Sindssyge er ikke et valg.
Man kan ikke vælge at blive rask.
Så... Hun forsvandt barfodet?
Helt ærligt, hun kan ikke gå ti meter
i det terræn.
Betjent?
Loven om 4.
Hvem er 67?
Det er bestemt Rachels håndskrift.
Jeg aner ikke hvad "loven om 4" er.
- Ikke en psykiatrisk term?
Desværre ikke.
Hvem er 67?
Jeg aner det ikke.
Jeg må sige, det er ret tæt på min
kliniske konklusion.
Så du tror, at det bare er
tilfældige nedskrivninger?
Nej, slet ikke. Rachel er klog.
Genial, faktisk.
- Dette papir kunne være vigtigt.
- Undskyld mig Dr., men...
- Vi passer på det.
- Selvfølgelig.
Hun blev nødt til at komme her igennem.
Efter lyset slukkes,
spiller sygepasserne kort herinde.
I går aftes sad syv mænd ved foden
af de trapper, og spillede poker.
Og alligevel er det lykkedes
Rachel at slippe forbi.
Hvorfor?
Hvordan? Bliver hun usynlig?
Vi får brug for adgang til alle
journaler på det medicinske personale, -
- sygeplejersker, vagter, sygepassere.
- Alle der har arbejdet her.
- Vi vil tænke over din anmodning.
Det er ikke en anmodning, Dr.
Dette er et føderalt anlæg,
og en farlig fange...
- Patient.
- Patient...
- er nu flygtet. Du skal imødekomme...
- Jeg skal se, hvad jeg kan gøre.
Dr., vi skal tale med de ansatte,
forstår du det?
Jeg samler dem i fælleslokalet
efter middag.
Har du flere spørgsmål, er du velkommen
til at snakke med vice inspektøren.
Der er 18 km. til nærmeste land,
og vandet er frysende koldt.
Strømmen var stærk i går aftes.
Tidevandet skyllede ind.
Var hun druknet eller knust mod
klipperne, ville hun skylle i land.
De grotter dernede,
har I tjekket dem?
Hun kunne på ingen måde komme derhen.
Foden af klipperne er smurt ind i
giftsumak, eg, sumak -
- og tusinder af planter, men torne så
store som min penis.
Du sagde det selv,
hun har ingen sko.
Okay, drenge.
Lad os tjekke den anden side.
- Hvad er det tårn?
- Et gammelt fyrtårn.
Vagterne leder allerede inde i det.
- Hvad er der derinde? Flere patienter?
- Et rensningsanlæg.
Det bliver snart mørkt.
Vi slutter her for i aften.
Kom så, drenge.
- Du var på vagt på land, ikke sandt?
- Ja.
Ingen kan komme ind eller ud af deres
stue i den gang, uden jeg ser det.
Okay, Rachel Solando, -
- hvem skal hun ellers passere
for at komme herned?
Mig.
Glen Miga.
- Jeg så ingenting.
- Og du var på din post hele natten?
Ja. Men jeg så ingenting.
Glen.
Fortæl sandheden.
Jeg gik måske på toilettet.
- Hvad? Du brød proceduren? Jøsses...
- Jeg var kun væk i et minut.
Okay, lad os spole tilbage folkens,
lad os spole tilbage.
Fru Solando blev anbragt i
sin stue, da lyset skulle slukkes.
Ved nogen, hvad hun lavede før det?
Ingen?
Kom nu, en eller anden.
Hun var i gruppe terapi.
Skete der noget usædvanligt?
Definer "usædvanligt".
- Undskyld mig.
- Det er et sindssygehospital, -
- for kriminelle sindssyge.
Sædvanlig er ikke en
stor del af vores hverdag.
Jeg omformulerer.
Skete der noget i går under
gruppe terapi, der var mere...
- lad os sige, mere mindeværdigt end...
- Normal.
Præcis.
Nej. Jeg beklager.
Sagde fru Solando noget som
helst under gruppe terapi?
Hun var bekymret over regnen.
Og hun hader maden her.
Klagede konstant.
Også i aftes.
Så du var der. Var der
en doktor til stede?
Dr. Sheehan ledte diskussionen.
Dr. Sheehan?
Ja. Han stod for mødet.
Han er Rachels "primære".
Den psykiater, som fører direkte
opsyn med hendes behandling.
Vi må tale med Dr. Sheehan.
Jeg er bange for, det ikke er muligt.
Han tog med færgen i morges.
Hans ferie var allerede planlagt.
Han har udskudt det for længe.
I er i undtagelsestilstand.
En farlig patient er flygtet, -
- og du lader hendes primære doktor
tage på ferie?
Selvfølgelig, han er læge.
Har du et telefonnummer til der
hvor han er taget hen?
Hallo? Hallo?
Hallo?
Er der nogen?
Jeg beklager, men det hele er nede.
Alle linjerne.
Stormen rammer hovedlandet
som en hammer.
Hvis det virker, find mig øjeblikkeligt.
Betjenten skal lave et vigtigt opkald.
Javel, Hr.
Jeg er bange for, at jeg har
aftenrunder i afdelingerne, -
- men jeg vil nyde drinks og en cigar
i mit hus klokken 21.
Hvis I har lyst til at kigge forbi.
Godt, så kan vi tale, ikke?
Vi har talt sammen.
Jeg må indrømme, at jeg vist valgte det
forkerte offentlige erhverv.
Det er lidt overvældende.
Det blev bygget under borgerkrigen.
På samme tid, som den militære
fæstning, afdeling C.
Denne bygning, var den oprindelige
kommandørs bolig. Den kostede en formue.
Da regeringen fik regningen,
blev han stillet for en krigsret.
Jeg forstår hvorfor.
Dejlig musik. Hvem er det? Brahms?
Nej.
Det er Mahler.
Ganske rigtigt.
Tilgiv mig, de herrer.
Min kollega, Dr. Jeremiah Naehring.
Kvartet for klaver og strygere
i A mol.
- Hvad ønsker I, de herrer.
- Whisky, hvis du har det.
Sodavand og is, tak.
Du nyder ikke alkohol?
Jeg er overrasket.
Er det ikke almindeligt, for folk i
jeres profession, at drikke?
Almindeligt nok.
Og dit?
- Undskyld?
- Din profession, doktor, psykiatri...
Jeg har altid hørt, at den er
overrendt af alkoholikere.
Ikke hvad jeg har bemærket.
Hvad er det? Iste i dit glas?
Glimrende.
Du har en fremragende forsvarsmekanisme.
Du må være ret god til afhøringer.
Folk som dig, er min specialitet.
Folk af vold.
Det var noget af en formodning
at have.
Ingen formodning, overhovedet. Du
misforstår. Jeg sagde I er folk af vold.
Jeg anklager dig ikke for at være
voldelig. Det er noget andet.
Vær så venlig, oplys os, Doc.
I har begge arbejdet i udlandet.
Det var ikke meget, Doc, vi kunne
lige så godt have siddet på kontor.
Nej, I gjorde ikke.
Siden skolegården, er ingen af jer gået
fra en fysisk konflikt.
Jeg antyder ikke, at I nyder det, men
fordi tilbagetog ikke er en mulighed.
Blev ikke opdraget
til at stikke af, Doc.
Åh ja... Opdraget.
Og hvem opdrog dig?
Mig?
Ulve.
Meget imponerende forsvarsmekanisme.
Tror du på Gud?
Jeg mener det faktisk.
Det er sludder.
Har du aldrig set...
en dødslejr doktor?
En koncentrationslejr?
Men jeg var der.
Da Dachau blev befriet.
Dit engelsk er rigtig godt,
næsten perfekt.
Dit engelsk er virkelig godt.
Du rammer dog konsonanterne lidt hårdt.
Er du tysker?
- Er lovlig immigration en forbrydelse?
- Det ved jeg ikke, fortæl os det.
Vi har brug for papirerne på Sheehan
og også resten af personalet.
Det kan ikke komme på tale.
Sådan er det bare.
- Vi skal have de papirer.
- Det er udelukket.
Pis med dit udelukket.
Det rene pis.
Hvem bestemmer egentlig her?
Dr Naehring er vores
forbindelse til bestyrelsen i udlandet.
Han sendte din anmodning
igen, og den er blevet afvist.
Afvist? De har ikke rettigheder til
at afvise. Og det har du heller ikke.
Fortsæt med din efterforskning,
og vi vil gøre alt for at hjælpe dig.
Denne efterforskning er slut.
Vi laver papirarbejdet
og overdrager det hele til... -
- Hoovers drenge.
- Hoovers drenge, lige præcis.
Vi tager færgen tilbage i morgen tidlig.
Kom så Chuck.
Tekstet af US for NextGen.org.
Godaften.
I får køjesenge i sygepassernes
afdeling.
Hey chef?... Skal vi virkelig
pakke sammen?
Hvorfor?
Det ved jeg ikke...
Jeg har bare aldrig opgivet noget før.
Vi har ikke hørt
sandheden en eneste gang, Chuck.
Rachel Solando brød ikke
ud af sin celle barfodet uden hjælp.
Jeg tror, hun fik meget hjælp.
Måske sidder Cawley
oppe i sit palæ lige nu, -
- og gennemtænker hele sin holdning.
- Måske i morgen tidlig...
- Bluffer du?
Det sagde jeg ikke.
Jeg fandt en hel stak af dem, Teddy.
Herregud er du
overhovedet ædru længere?
Jeg dræbte en masse mennesker i krigen.
Er det derfor du drikker?
Er du virkelig?
Nej.
Hun er her stadig.
Hvem?
Rachel?
Hun tog aldrig af sted.
Kan du huske da vi boede
i hytten i sommers, Teddy?
Vi var så glade.
Hun er her.
Du må ikke gå.
Jeg går ingen steder.
Jeg elsker dig så meget
- Jeg er bare knogler i en kasse Teddy.
- Nej.
Jo jeg er.
Du skal vågne nu.
Jeg går ingen steder.
Du er her.
Nej jeg er ikke.
Det bliver du nødt til at indse.
Men det er hun -
- og det samme er han.
Hvem?
Laeddis.
Jeg bliver nødt til at gå.
Nej jeg beder dig... Bliv.
- Bare lidt til.
- Teddy...
Giv slip på mig.
Det kan jeg ikke.
Der sejler ingen færge i det vejr.
Doktor.
Doktor, doktor.
Vi skal interviewe de patienter som
var i Rachels terapigruppe den aften.
Jeg troede jeres efterforskning
var slut?
Vi kan jo ikke tage færgen.
Fik Rachel andre
behandlinger for sin sygdom?
Ved I hvordan det går for
sindssygdomme i disse tider?
Nej vi har ingen anelse.
Der er krig.
Den gamle skole tror
på kirurgiske indgreb.
Hjerneoperation.
Som det hvide snit.
Nogle siger patienten bliver normal,
andre siger de bliver zombier.
- Og den nye skole?
- Psykofarmaka.
En ny medicin er netop blevet godkendt.
Som beroliger psykotiske patienter -
- nogle vil endda sige tæmme dem.
- Og hvilken skole er du i doktor?
- Jeg?
Jeg har denne radikale idé om, at hvis
du behandler en patient med respekt -
- og lytter til ham.
Prøver at forstå.
Når du måske ind til ham.
- Disse patienter?
- Selv disse.
Hvad der burde være den
sidste udvej, bliver deres første.
Giv dem en pille og sæt dem
i et hjørne, så forsvinder det.
Rachel Solando fik forskellig medicin -
- som gjorde at hun ikke blev voldelig
og det var kun delvist effektivt.
Det største problem ved behandlingen
var benægtelser af det hun havde gjort.
"Fik."
Er der en grund til du
omtaler din patient i datid?
Kig udenfor.
Hvorfor tror du?
Den næste er Peter Breen. Overfaldt sin
fars sygeplejerske med et stykke glas.
Sygeplejersken overlevede,
men hendes ansigt er permanent arret.
Jeg kan ikke vente.
Hun smilede til mig.
Hun var så sød.
Men... Jeg kunne se det i hendes øjne,
hun elskede at være nøgen..
At sutte pik.
Okay Mr. Breen.
Så spurgte hun om
hun kunne få et glas vand.
Alene i køkkenet?
Som om det ikke betød noget?
- Hvorfor betød det noget?
- Det var helt tydeligt.
Hun ville have jeg skulle hive sjoveren
frem, så hun kunne grine af den.
Mr. Breen, -
- vi bliver nødt til at stille
dig nogle spørgsmål okay?
Da jeg skar i hende skreg hun.
Men... -
- hun skræmte mig.
Hvad havde hun forventet?
Interessant.
Vi er kommet for at snakke
om Rachel Solando okay?
Rachel Solando...
Vidste du at hun har
druknet sine egne børn?
Hun druknede sine børn.
Det er en syg verden vi lever i.
Det er helt sikkert...
De burde gasses -
- alle sammen...
de retarderede, morderne -
- negerne. Hvem dræber sine egne børn?
Gas den kælling.
Vil du være venlig at lade være?
- En sygeplejerske?
- Gider du lade være.
En sygeplejerske måske.
Måske havde hun børn.
En mand...
Prøver at få det hele
til at hænge sammen, -
- forsøger at have et normalt liv... -
- ved at hjælpe din far...
Du skar hendes ansigt af, ikke sandt -
- tillykke med det,
hun bliver aldrig normal igen, aldrig.
Ved du, hvad hun var bange for?
Dig.
Gider du godt lade være?
Stop det der.
Kom nu... Stop det der.
- Kender du en Andrew Laeddis, gør du?
- Nej! Nej!
Jeg vil tilbage.
Jeg kommer aldrig ud herfra.
Jeg er ikke sikker på jeg burde.
Undskyld jeg siger det her, -
- Miss Kearns ...
- Mrs. Kearns.
Mrs. Kearns.
Men du lader til at være... -
- rimelig normal.
Jeg mener i forhold til
de andre patienter her.
Jeg har mine mørke dage,
det tror jeg vi alle har.
Forskellen er at de fleste mennesker
ikke dræber deres mand med en økse.
Selvom jeg mener hvis din
mand slår dig og knepper -
- halvdelen af de kvinder han ser
og ingen hjælper dig, -
- at slå ham ihjel med en økse
er ikke så uforståeligt endda.
Måske bør du ikke komme ud.
Og hvad skulle jeg gøre,
hvis jeg gjorde?
Jeg kender ikke verdenen længere.
De siger der er -
- bomber der kan
forvandle hele byer til aske.
Ja og hvad kalder man det "fjernsyn" -
- stemmer og ansigter
der kommer fra en kasse.
Jeg hører stemmer nok i forvejen.
Hvad kan du fortælle om Rachel?
Ikke meget...
hun holdt sig for sig selv.
Hun troede, hendes børn var i live.
Hun troede, hun stadig boede i Berkshire
og at vi var hendes naboer, -
- mælkemanden, postbuddet.
- Leverancer.
Doktor Sheehan var med den aften?
Ja.
Han talte om vrede.
Fortæl om ham...
Hvordan er han?
Jeg synes, han er... -
- Okay... flink.
Ikke grim at se på,
som min mor ville have sagt.
Lagde han nogensinde an på dig?
Nej.
Nej, Dr. Sheehan er en god doktor,
det ville han ikke gøre...
Kunne jeg bede om et glas vand?
Selvfølgelig.
Tak for det.
Jeg har bare et sidste
spørgsmål Mrs. Kearns.
Har du nogen sinde mødt en
patient ved navn Andrew Laeddis?
Nej.
Aldrig hørt om ham.
Hun var iscenesat.
Hun brugte præcis de samme ord
som Cawley og sygeplejersken.
- Hun er blevet fortalt det hun sagde.
- Hvem er Andrew Laeddis?
Du har spurgt hver patient om ham.
Hvem er han?
Kom nu chef, jeg er din
partner for guds skyld!
Vi har lige mødt hinanden, Chuck.
Du har været med længe.
Du har en pligt, en karriere,
og det jeg gør -
- er ikke helt efter bogen.
Jeg giver ikke en skid for bogen, chef.
Jeg vil bare gerne vide, hvad der sker.
Da vi fik denne opgave, -
- Spurgte jeg efter den. Er du med?
- Hvorfor?
Andrew Laeddis, -
- var vicevært i den lejlighed
min kone og jeg boede i.
Okay.
Han var også pyroman.
Andrew Laeddis strøg tændstikken, -
- som var skyld i branden,
der dræbte min kone.
Luk dem ud!
Hvad skete der med Laeddis?
Han blev aldrig straffet.
Laeddis forsvandt simpelthen.
For et år siden så jeg
et billede af ham i avisen.
Han er en grim satan.
Stort ar fra højre tinding
til venstre side af overlæben.
Hvert øje sin farve.
Ikke et ansigt man glemmer.
Han satte ild til en skole og
slog to mennesker ihjel.
Han sagde stemmerne
tvang ham til det.
Han blev fængslet først og
sendt hertil bagefter.
- Hvad så?
- Så ingenting.
Han forsvandt som om han aldrig
eksisterede. Ingen sagsakter.
Jeg er sikker på han ikke er på
afdeling B. Så er der C tilbage.
Eller måske er han død.
Og det kunne Rachel Solando også være.
Der er mange steder at gemme et lig her.
Der er kun et sted ingen har gennemsøgt.
Den patient, Bridget Kearne,
da hun spurgte efter vand -
- sagde hun noget til dig, ikke?
Nej.
Lad nu være!
Hun skrev det.
Løb.
Chef.
Vi må gøre os færdige. Det her er
en storm af dimensioner.
I orden.
Lad os gå hjem.
Pas på!
Jøsses!
Skynd dig!
Lad os gå tilbage!
For helvede!
Forbandet storm!
- Er alt i orden, chef?
- Ja. Det går.
Hvis Laeddis er her -
- hvad vil du så gøre?
Jeg er ikke her for at slå
Laeddis ihjel.
Hvis det var min kone,
havde jeg slået ham ihjel to gange.
Da vi nåede til porten i Dachau,
overgav SSerne sig.
Lejrchefen forsøgte at slå sig selv
ihjel, før vi kom frem -
- men han forkludrede det -
- det tog ham en time at dø.
Da jeg gik udenfor så jeg
ligene på jorden -
- for mange til at tælle.
Svært at forestille sig.
Så, ja -
- vagterne overgav sig, vi tog deres
våben og stillede dem på en række.
Det var ikke krigsførelse -
- det var mord.
Jeg har fået nok af drab.
Det er ikke derfor, jeg er her.
Hvorfor er du her så?
Efter Laeddis forsvandt -
- begyndte jeg at undersøge
Ashecliffe.
Mange kendte til stedet her,
men ingen ville snakke om det -
- som om de er bange for det.
Stedet her er bygget på
en speciel bevilling -
- fra udvalget om amerikanske
aktiviteter.
UAC. Og hvordan bekæmper vi
kommunisterne fra en ø ved Boston havn?
Ved at lave forsøg med
den menneskelige hjerne.
Det er det, jeg tror.
Og du tror, det foregår her?
Som jeg sagde, ingen siger noget.
Indtil jeg fandt en tidligere
patient herfra.
George Noyce.
Sød studerende.
Socialist.
Han får tilbudt penge for psykiatriske
forsøg. Gæt hvad de testede.
- Tandpasta.
- Han begynder at se drager alle vegne -
- er tæt på at dræbe sin professor,
og ender her i Ashecliffe.
Afdeling C.
De slipper ham fri efter et år, ikke?
Og hvad gør han så?
Efter to uger på land går han ind
i en bar og stikker tre mænd til døde.
Hans sagfører påstår han er sindssyg
men Noyce -
- stiller sig op i retten og -
- anmoder dommeren
om den elektriske stol -
- hvor som helst men ikke
på et sindssyge hospital.
Dommeren dømmer ham til livstid
i Dedham fængsel.
- Og du fandt ham?
- Ja, jeg fandt ham.
Han har det skidt.
Men han er fuldstændig klar
i hovedet når han fortæller mig -
- at de laver forsøg med mennesker her.
Svært at sige, chef.
- Jeg stoler ikke på en sindssyg.
- Det er det skønne ved det.
Sindssyge er perfekte emner.
De taler, men ingen hører på dem.
Jeg stod i Dachau.
Vi så hvad mennesker er i stand
til at gøre til hinanden, ikke?
Vi kæmpede en stor krig -
- for at standse dem og nu
finder vi ud af det måske også sker her?
I vores land?
Nej.
Hvorfor er du her så
i virkeligheden, Teddy?
Jeg skal indsamle beviser.
Jeg vil afsløre stedet her.
Længere er den ikke.
Vent lige et øjeblik.
Du begyndte at undersøge Ashecliffe -
- og ventede på chancen for at komme
herud, og nu har de brug for en Marshal?
Jeg var heldig da en patient flygtede,
den perfekte undskyldning.
Nej, chef.
Sådan kommer heldet ikke til en.
Verden virker på en anden måde. De har
elektrisk hegn omkring et renserianlæg.
Afdeling C er i et fort
fra borgerkrigen?
En af cheferne har forbindelse
til SSerne og en bevilling fra UAC?
Herregud! Alt her lugter langt væk
af hemmelig statsoperation.
- Hvad hvis de ønskede dig her?
- Vrøvl.
- Du stillede spørgsmål.
Vrøvl? Hvor er Rachel Solando?
Er der beviser på hendes eksistens?
De kunne umuligt have vidst at
jeg fik sagen. På ingen måde.
Mens du kigger dem efter,
kigger de selv på dig.
De skulle bare lade som om at
én er forsvundet for at få dig hertil!
Og nu har de dig.
De har os begge, her og nu.
Marshal, er du derude?
Det er vice inspektør McPherson.
Marshal!
Hvad nu? De har fundet os.
Det er en ø, chef. De vil
altid finde os.
Jeg ved, du er derinde...
Vi forlader begge denne forbandede ø.
Lad os komme af sted!
- Nu!
- Gå!
Få noget tørt tøj på.
Dr. Cawley vil snakke med jer. Nu!
Og skynd jer, vinden når snart
orkanstyrke!
Jeg lagde tøjet til rensning.
Det skulle være færdigt i morgen.
Medmindre vi bliver skyllet væk.
Og når vi taler om det, så er der ikke
meget tilbage af dine smøger.
Så...
Der er ikke så meget
at vælge imellem, hvad?
Man skal tage sig til takke med det
man kan få...
Når du nu siger det
er disse gode nok til mig.
Derfor må jeg insistere på at
alle afdeling Cs patienter -
- bliver lagt i kæder.
Hvis bygningen bliver oversvømmet
vil de drukne, det ved du.
- Der skal meget til.
- Vi er på en ø -
- midt i havet
under en orkan.
Oversvømmelse forekommer mig
som en reel mulighed.
Det er at spille hasard, Steven.
Hvis strømmen svigter..
- har vi nødgeneratoren.
- Og hvis det også svigter?
Dørene vil gå op.
Hvor kan de flygte hen?
De kan ikke bare tage en færge, komme
til fastlandet og gå amok.
Nemlig. Mest sandsynligt kan
de går amok her hos os.
Hvis de er fastspændte til gulvet
kommer de til at dø -
- fireogtyve mennesker.
Og du kan forliges med det, kan du?
Var det op til mig -
- ville jeg spænde alle toogfyrre fra
afdeling A og B fast også.
Undskyld, undskyld.
- Marshal.
- Jeg har et hurtigt spørgsmål.
Ja, lige et øjeblik.
Da vi i morges talte om
Rachel Solandos papirlap -
- Loven af 4, jeg elsker det.
- sagde du at du ingen idé havde
om hvad linje to betød, korrekt?
Hvem er 67?
Jeg ved det stadig ikke.
Ingen af os ved det.
Intet dukker op.
Intet?
Fordi du har lige sagt at der er -
- fireogtyve patienter på afdeling C.
- og toogfyrre patienter
på afdeling A og B -
- hvilket betyder at der er seksogtres
patienter på denne institution.
Ja, det er korrekt.
Det ser ud som om
Rachel Solando foreslog -
- at du har en nummer
syvogtres patient, doktor.
- Det har vi ikke.
- Det er latterligt.
- Hvad er du her for?
- For at klare jobbet.
Har McPherson ikke fortalt jer
de gode nyheder?
Nej, hvad er de gode
nyheder, doktor?
Rachel er blevet fundet.
Hun er her.
Fuldstændigt uskadt.
Hun har ikke en skramme.
Hvem er disse mænd?
Hvorfor er de hjemme hos mig?
Politibetjente, Rachel.
De har...nogle spørgsmål.
Frue.
Man har set en kendt kommunist -
- dele ulovligt materiale ud her.
Her?
I kvarteret?
Det er jeg bange for.
Hvis du kan fortælle os
hvad du lavede i går og hvor du var -
- ville det hjælpe os med
at indskrænke vores eftersøgning.
Ja...
Jeg...
Jeg lavede frokost til Jim
og børnene -
- og så...
- pakkede jeg Jims madpakke,
og han tog af sted.
Så sendte jeg børnene i skole.
Så... -
- bestemte jeg mig for at
tage en lang svømmetur i søen.
Nuvel...
Og bagefter?
Efter det...-
- ...tænkte jeg på dig.
Jeg... beklager men -
- jeg har ingen idé om
hvad du taler om.
Ved du ikke hvor meget
jeg har været alene, Jim?
Du forsvandt -
- du er død.
Jeg græder hver eneste nat.
Hvordan skal jeg kunne overleve?
Herregud.
Rachel...det skal nok gå.
Jeg er ked af det, men...-
- det skal nok gå. Okay?
Jeg begravede dig.
Jeg begravede en tom kiste.
Dit lig var kun blod og kødstumper -
- som blev ædt af hajer.
Min Jim er død.
Så hvem fanden er du?
Hvem fanden er du?
Hvem er du?
Det beklager jeg -
- jeg ville ikke afbryde. Jeg troede,
hun ville fortælle dig noget -
- vi fandt hende nede ved fyrtårnet.
Hun løb og legede.
Vi ved ikke hvordan hun kom derud.
I skal gå ned i kælderen.
Der er mad, vand og feltsenge.
Der er sikkert -
- når orkanen rammer.
Har du det godt?
Du ser bleg ud.
Jeg har det fint...
Chef, er du okay?
Det er så pokkers lyst, ikke?
Lysfølsomhed, hovedpine måske?
Er det et migræne anfald?
Ja, sikkert.
Tag dem. Så sover du et par timer,
og har det bedre, når du vågner.
Det er migræne. Det føles som om
nogen saver hovedet åbent -
- fylder det op med barberblade
og ryster rundt.
Spis pillerne.
- Jeg vil ikke..
- Det standser smerten. Tag dem.
Han skal ligge ned.
Sådan.
Det skal nok gå. Slap af.
- Hvem er det?
- Ham?
Det er fængsels inspektøren.
Ham skal du ikke tænke på, vel?
Han ligner en eks-militær nar.
Det kan jeg ikke være uenig i.
Du skulle have reddet mig.
Du skulle have reddet os alle.
Hej min ven.
Laeddis.
Ja.
Hej, ven.
Du er ikke sur, vel?
Ikke sur.
Lidt til senere.
Jeg ved, hvor hårdt du har brug for det.
Tiden går, min ven.
Vi løber tør for tid.
Hjælp mig lige her.
Jeg kunne få problemer.
Er jeg død?
Det gør mig ondt.
Hvorfor reddede du mig ikke?
Jeg prøvede, jeg ville gerne,
men da jeg nåede frem -
- var det for sent.
Ser du?
Er det ikke smukt?
Hvorfor er du helt våd?
Laeddis er ikke død.
Han er ikke borte.
Han er her stadig.
Det ved jeg.
Vi skal finde ham, Teddy.
Finde ham og så slår du ham ihjel.
Det er okay.
Jeg har den.
Generatoren er stået af.
Er du okay chef?
Forbandede migræne.
Nødgeneratoren er stået af.
De går helt bananas.
Hvad vil du?
Gudfader.
Nej, læg den.
Nu.
Tror du elektriciteten er røget?
Det er højst tænkeligt.
Det elektriske sikkerheds system -
- hegn, porte, døre.
Dejlig dag til en spadseretur, ikke?
Til afdeling C, f.eks.
Måske løber vi på Andrew Laeddis.
Ham jeg fortalte dig om, George Noyce?
Han sagde, det er her,
de har de værste.
Dem som selv de andre indsatte
er bange for.
Sagde Noyce ikke noget om
et laboratorium?
Ikke rigtigt.
Han husker kun at folk skreg nat og dag.
Der var ingen vinduer.
Tremmer alle vegne.
Herregud.
Første gang I er på afdeling C, hva'?
- Ja, ja...
- Ja.
- Vi har hørt historier, men...
-  I har slet ikke hørt det værste.
De fleste er låst inde nu.
Men nogle går omkring.
Hvis I ser en, så prøv ikke
at fange ham selv -
- de slår jer ihjel.
Forstået?
Kom så af sted.
Han er her.
Laeddis.
Jeg kan mærke ham.
Du er den.
Ted!
Hey, hey!
Teddy!
Hør på mig.
Jeg vil ikke væk herfra.
Hvorfor ville nogen dog det?
Vi hører ting og sager.
Om verden udenfor og -
- hydrogen bombe prøve sprængninger.
Du ved, hvordan en
hydrogen bombe virker, ikke?
- Med hydrogen?
- Meget morsomt.
Andre bomber eksploderer, okay?
Men ikke hydrogen bomben.
Den imploderer.
En eksplosion i millionte grad.
- Forstår du?
- Ja, ja...
- Gør du?
- Jeg forstår det.
Nej!
Hvad laver du?
Herregud da, Teddy.
Fik I Billings?
Hvad er der i vejen med jer?
Fang dem, dræb dem ikke.
Han sprang på os.
Giv mig en hånd, vi skal have ham
på sygeafdelingen.
Ikke dig.
Gå en tur.
Kom så.
Jeg får skideballe for det her.
Laeddis...
Stands mig.
Før jeg dræber igen.
Laeddis...
Du sagde, jeg ville blive befriet.
Du lovede.
Du løj.
Laeddis?
Laeddis!?
Det er sgu sjovt.
Din stemme...
Genkender du den ikke?
Efter alle vores samtaler?
Efter alle de løgne, du sagde.
Lad mig se dit ansigt.
De siger, jeg er deres nu.
De siger, jeg aldrig kommer herfra.
Din tændstik går snart ud.
Lad mig så se dit ansigt.
Hvorfor?
Så du kan lyve mere for mig?
- Det handler ikke om sandheden.
- Jo, det gør.
- At afsløre sandheden.
- Det handler om dig.
Og Laeddis.
Det har aldrig handlet om andet.
Jeg var bare en tilfældig.
En vej ind.
George?
George Noyce?
Nej, det er umuligt.
Du kan ikke være her.
Kan du lide det?
Hvem gjorde det mod dig, George?
Du gjorde det.
Hvad mener du?
Alt dit skide snak -
- og jeg er her
pga. dig.
George, jeg skal nok få dig ud.
Hvordan kunne det ske?
Jeg finder en løsning.
Jeg slipper aldrig ud nu.
Jeg slap ud en gang.
Men aldrig to gange.
- Hvordan fik de dig hertil?
- De vidste det.
Forstår du det ikke?
Alt hvad du lavede.
Hele din plan.
Det er et spil.
Alt sammen -
- er for dig.
Du efterforsker ikke noget.
Du er en skide rotte
i en labyrint.
George...
Du tager fejl.
Virkelig?
Har du været alene,
mens du har været her?
Jeg har været sammen med min partner.
Du har aldrig arbejdet sammen
med ham før, vel?
Han er...
US Marshal fra Seattle.
Du har aldrig arbejdet sammen
med ham før, vel?
George, hør her...
Jeg kender folk.
Jeg stoler på ham.
Så har de allerede vundet.
Pis.
De vil -
- føre mig til fyrtårnet.
De skærer min hjerne åben.
Og jeg er her kun
pga. dig.
George, jeg får dig ud herfra.
Du skal ikke til fyrtårnet.
Du kan ikke afsløre sandheden
og dræbe Laeddis samtidig.
Du må træffe et valg,
forstår du det?
Jeg er her ikke for at dræbe nogen.
- Løgner!
- Jeg vil ikke dræbe ham! Det lover jeg.
Hun er død.
Giv slip på hende.
Fortæl ham det Teddy.
Fortæl ham hvorfor.
Det bliver du nødt til.
Der er ingen anden mulighed.
- Giv slip hende.
- Fortæl om den dag du kom med bagagen.
Du bliver nødt til det!
Og jeg fortalte mit hjerte var knust.
Og du spurgte hvorfor?
Hun leger med din hjerne.
Og jeg fortalte dig
det var knust af glæde.
Hun slår dig ihjel. Hun slår dig ihjel.
Vil du vide sandheden?
Så må du give slip på hende.
- Det kan jeg ikke.
- Du bliver nødt til at give slip!
Jeg kan ikke!
Jeg kan ikke.
Så kommer du aldrig væk fra denne ø.
Dolores?
Han er ikke i denne afdeling.
Han er blevet flyttet... -
- ud herfra.
Hvis han ikke er i afdeling A -
- er der kun et sted, han kan være.
Fyrtårnet.
Hey!
Må gud hjælpe dig.
Chef vi har problemer.
Cawley og McPherson er i bygningen.
Cawley hørte at en sygepasser
var gået amok på en patient.
De leder alle steder,
de er på vej op på taget.
Lad os komme ud herfra.
Denne vej.
Bare gå videre.
Vi hører til her.
- Hvad skete der med dig?
- Hvad mener du?
Hvor var du?
Efter vi fik ham fyren
ind på sygeafdelingen, -
- tog jeg en lille tur
gennem patient kontoret.
Fandt du Laeddis?
Nej.
- Jeg fandt ham ikke.
- Jeg fandt det næstbedste.
Hans indlæggelses seddel.
Det var alt hvad der var i hans papirer,
ingen notater, ingen ulykker -
- intet billede... kun det her.
Det var mærkeligt.
Her, se engang.
Jeg ser på det senere.
Hvad er der galt, chef?
Jeg kigger bare på det senere.
Ashecliffe er den vej.
Jeg skal ikke til Ashecliffe.
Jeg skal til fyrtårnet.
Jeg vil finde ud af, hvad
fanden der sker på denne ø.
Der er det.
Vi er for langt syd på.
Vi må tilbage igen.
Vi kan ikke komme forbi de sten.
Der kunne være en mulighed bag de træer.
Måske en sti der går bag om
stenene og videre til fyrtårnet.
Hvad laver vi her?
Vi har indlæggelses sedlen.
Den beviser der er en 67. patient,
som de siger ikke eksisterer.
Jeg skal ned til det fyrtårn
forstår du det?
Hvad skal jeg sige for at stoppe dig?
Hvorfor vil du det Chuck?
Fordi at kravle derned i mørke,
er det rene selvmord!
Okay.
Måske er det bedst
du sidder over på den her.
Du trak mig ind i det her chef
og nu er jeg fanget på denne sten, -
- på denne ø.
Uden nogen at stole på, bortset
fra hinanden og nu opfører du dig som...
Som hvad?
Hvordan opfører jeg mig?
Hvad fanden skete der
oppe i de celler Ted?
- Hvordan tror du vejret er i Portland?
- Jeg er fra Seattle.
Seattle?
Jeg fortsætter... alene.
Jeg kommer med makker.
Jeg sagde alene.
Fint.
Lort!
Jeg vidste det skulle lykkes.
Jeg måtte vente på tidevandet.
Chuck!
Kom nu!
Hvor er du Chuck!
Chuck!
Hvem er du?
Jeg hedder Teddy Daniels.
Jeg er betjent.
Du er Marshal.
Det er rigtigt.
Vil du ikke nok -
- tage din hånd frem?
Hvorfor?
Så jeg er sikker på at det
du har, ikke kan skade mig.
Jeg beholder den her... -
- hvis du ikke har noget imod det.
Fint med mig.
Du er Rachel Solando.
Den rigtige.
Dræbte du dine børn?
Jeg har aldrig haft børn.
Jeg har aldrig været gift.
Inden jeg blev patient på
Ashecliffe, arbejdede jeg her.
Var du sygeplejerske?
Jeg var læge.
Tror du, jeg er skør?
- Nej, jeg...
- Og hvis jeg siger, jeg ikke er skør -
- hjælper det så?
Det er det geniale ved det.
Verden siger du er skør -
- og dine protester -
- giver dem bare ret.
Jeg kan ikke følge dig.
Desværre.
Når du først er erklæret sindssyg, -
- så stammer alt det du
siger fra din sindssyge.
Rationel protest eller benægtelse.
Velbegrundet frygt, paranoia.
Overlevelsesinstinkter.
Forsvars mekanismer.
Du er klogere end jeg troede,
det er sikkert ikke en god ting.
Fortæl mig engang...
Ja...
Hvad skete der med dig?
Jeg begyndte at spørge ind til de store
leverancer af natrium pentothal.
- og de natrium baserede halogener.
- Psykofarmaka.
Jeg begyndte også
at spørge ind til operationerne.
Har du nogen sinde hørt
om transorbital lobotomi?
De udsætter patienten for elektrochok -
- også går de gennem øjet med en syl -
- og trækker nogle nervetråde ud.
Det gør patienten meget mere lydig.
Indadvendt.
Det er barbarisk.
Urimeligt.
Ved du hvordan smerte kommer ind
i kroppen? Gør du?
Det kommer an på, hvor du er skadet.
Nej, det har intet med kroppen at gøre.
Hjernen kontrollerer smerten.
Hjernen kontrollerer frygt, empati,
søvn, vrede, sult... alt.
Hvad hvis du kunne kontrollere den?
Hjernen?
Genskabe en mand, -
- så han ikke føler smerte.
Eller kærlighed. Eller sympati.
En mand der ikke kan blive afhørt,
fordi han ingen hukommelse har.
De kan aldrig fjerne
alle ens minder.
Aldrig.
Du ved godt Nordkorea
brugte amerikanske fanger -
- til hjernevaskelse og eksperimenter -
- de gjorde soldater til forrædere.
Det er det, de laver her.
De skaber spøgelser til at sende ud
for at gøre ting, man normalt ikke ville.
Den form for evner,
den form for information -
- ville tage år.
Flere års arbejde, eksperimenter
på hundredvis af patienter.
Om 50 år,
vil folk kigge tilbage -
- og sige... det er her,
det hele begyndte.
Nazisterne brugte jøderne.
Sovjetunionen -
- brugte fanger fra deres egne Gulag.
Og vi... -
- vi testede patienter, -
- på Shutter Island.
Nej, det ville de ikke..
Nej.
Du forstår godt -
- de ikke kan lade dig gå?
Jeg er føderal Marshal -
- de kan ikke stoppe mig.
Jeg var en velanset psykiater, -
- fra en respekteret familie.
Det betød ingenting.
Må jeg høre engang... -
- er der nogen traumer i dit liv?
Ja hvorfor... Betyder det noget?
Hvis der er sket noget særligt -
- så er det grunden til
du er blevet sindssyg...
Så når de indlægger dig her -
- vil dine venner, kollegaer sige...
han er brudt sammen.
Og hvem ville ikke det,
efter hvad der er sket.
Det kunne de sige om hvem som helst -
Pointen er at de vil sige det om dig.
Hvad med dit hovede?
- Mit hovede?
- Nogen mærkelige drømme?
Søvnproblemer, hovedpine.
Jeg får migræne anfald.
Du har ikke taget nogen piller vel?
- Ikke en engang aspirin vel?
- Jeg har fået aspirin.
Pokkers.
Du spiste i kantinen
og drak den kaffe de gav dig.
Fortæl mig i det mindste
du har røget dine egne smøger.
Nej... Nej.
Det har jeg ikke.
Det tager mellem 36 og 48 timer for
neuroleptisk medicin -
- for at blande sig tilstrækkeligt
med dit blod, inden det får effekt.
Pulsen kommer først, -
- det starter med fingerspidserne
og arbejder sig ned i hånden.
Har du set nogen mareridt
om dagen for nylig?
Fortæl mig hvad der sker i det fyrtårn?
Fortæl mig det.
Hjerneoperationer.
Lad os åbne kraniet og se, hvad der
sker når vi trækker i den her.
Det er det samme
som nazisterne gjorde.
Det er her de
skaber spøgelserne.
Hvem ved det her?
På øen mener jeg.
Hvem?
Alle.
Også sygeplejerskerne og portørerne?
- De kan da umuligt vide...
- Alle ved det.
Du kan ikke blive her.
De tror, jeg er druknet. Hvis de
leder efter dig, finder de mig måske.
Undskyld, men du bliver
nødt til at gå.
Jeg kommer tilbage efter dig.
Jeg er her ikke.
Jeg er et nyt sted, hver nat.
Men jeg kan få dig
væk fra øen.
Har du ikke hørt,
hvad jeg har sagt?
Den eneste mulighed er færgen
og den kontrollerer de.
Du kommer aldrig herfra.
Jeg havde en ven -
- jeg var sammen med ham i går,
men vi er blevet skilt ad.
Har du set ham?
Marshal...
Du har ingen venner.
Der var du.
Vi har undret os over,
hvornår du ville dukke op.
Sæt dig ned.
Kom nu.
Ude og gå en tur, er vi?
Jeg -
- kiggede mig bare lidt omkring.
Nød du guds seneste gave?
- Hvad?
- Guds gave.
Volden.
Da jeg gik nedenunder derhjemme
og så træet i min stue -
- rakte det ud efter mig
med en guddommelig hånd.
Gud elsker vold.
- Har jeg ikke lagt mærke til.
- Selvfølgelig har du det.
Hvorfor skulle der ellers
være så meget af det?
Det er en del af os.
Det er, hvad vi er.
Vi kæmper i krige, vi brænder ofre,
vi røver og plyndrer, -
- og nyder at se
vores brødre bløde -
- og, hvorfor? Fordi Gud gav os vold
til at lave krig i hans ære.
Jeg troede Gud gav
os moralsk orden.
Der er ingen moralsk orden
så ren som denne storm.
Der er ingen moralsk
orden overhovedet.
Der er kun det her
'kan min vold vinde over din?'
- Jeg er ikke voldelig.
- Jo, du er.
Du er så voldelig som
man kan være.
Det ved jeg, fordi jeg
er så voldelig, som man kan være.
Hvis strengene fra samfundet
blev sluppet -
- og jeg stod i vejen for din mad,
ville du knuse mit kranie og bare tage.
Stakkels dig.
Cawley tror du er harmløs og kan
kontrolleres, men jeg ved bedre.
- Du kender mig ikke.
- Vel gør jeg så.
Vi har kendt hinanden
i flere århundrede.
Hvis jeg stak min tand
ind i dit øje -
- ville du så kunne stoppe mig
før jeg havde gjort dig blind?
Du kan jo prøve.
Sådan skal det lyde.
Hvor har du været?
Vandret, bare kigget på din ø.
Troede du tog afsted
nu når Rachel er fundet.
Selvfølgelig.
Stort møde.
Ja.
Der var åbenbart en ukendt mand
på afdeling C i går -
- han tæmmede en farlig patient.
Temmelig fermt.
Er det rigtigt?
Det lod til han havde en samtale
med en skizofren, George Noyce.
Denne Noyce,
som du sagde han hed -
- han er sindssyg, ikke?
- Ja. Han kan være meget grov.
Faktisk for et par uger siden
blev en patient så gal -
- over en af Noyces historier,
at han tævede ham.
Smøg?
Nej tak.
Jeg er holdt op.
Så, du tager færgen?
Helt bestemt.
Jeg tror vi har fået
alt det, vi skulle bruge.
'Vi', Marshal?
Når vi nu taler om ham -
- har du så set ham, doktor?
- Hvem?
Min partner, Chuck.
Du har ikke en partner Marshal,
du kom alene.
Jeg har bygget noget
værdifuldt her -
- og værdifulde ting har det med, at
blive misforstået i deres egen tid -
- folk vil have det hurtigt
og det har de altid villet -
- jeg prøver at gøre noget
ingen forstår -
- og jeg giver ikke op
uden kamp.
Det kan jeg se.
Så fortæl mig
om din partner igen.
Hvilken partner?
Marshal -
- skal du nogen steder?
Nej, jeg er bare på vej
til færgen.
Det er den anden vej.
Hvis du venter
et øjeblik -
- finder jeg en der
kan køre dig til havnen.
Hvad er dette, doktor?
Bare noget beroligende.
- For en sikkerheds skyld.
- For en sikkerheds skyld?
Hvad vil du gøre?
Dræbe mig?
Jeg tror, du fortjener det.
For hvad?
For at provokere dig?
Tilgiv mig, men
hvad er ikke provokerende for dig?
Bemærkninger -
- ord.
- Nazister.
Også det.
Og selvfølgelig
minder, drømme -
- vidste du, at ordet 'traume' kommer
fra det græske ord 'sår'?
Og det tyske ord for drømme
er 'traumen'.
'Ein Traum'
En drøm.
Sår kan skabe monstre.
Og du er såret, Marshal.
Og synes du ikke,
at når man ser et monster -
- skal man stoppe det.
- Jo, det synes jeg.
- Ja.
Hvad laver du, skat?
Du må hen til færgen.
Nej. Nej.
Hvis verden tror, at Chuck er død,
er han perfekt til eksperimentet.
Der er kun ét sted,
de ville tage ham hen.
Hvis du tager derhen,
vil du dø.
Han er min partner. Hvis de gør ham
noget, må jeg få ham ud.
Jeg kan ikke miste flere.
Vær sød ikke at tage derhen.
Undskyld, skat.
Jeg elsker det,
fordi du gav mig det.
Men sandheden er -
- det er meget grimt slips.
Nej!
Rør dig ikke.
Bliv hvor du er.
Slår du mig ihjel?
Nej.
Jeg slår dig ikke ihjel.
Hvorfor er du helt våd, skat?
- Hvad sagde du?
- Du ved, hvad jeg sagde.
Og forresten,
riflen er ikke ladt.
Sæt dig ned.
Bliv nu tør for guds skyld,
du bliver jo forkølet.
Okay.
Hvor slemt skadede du vagten?
Jeg ved ikke,
hvad du snakker om.
Ja, han er her.
Lad Dr. Sheehan se på din mand
før du sender ham op.
Nå, Dr. Sheehan -
- han kom med
færgen i morges.
Ikke rigtigt.
Du sprængte min bil i luften.
Jeg elskede den bil.
Det er jeg ked af at høre.
Du ryster mere.
Hvordan går det med hallucinationerne?
Kom væk herfra, Teddy -
- dette sted vil
gøre en ende på dig.
- Ikke så slemt.
- Det vil blive værre.
Det ved jeg.
Dr. Solando -
- fortalte mig om den
neuroleptiske medicin.
Gjorde hun virkelig?
Og hvornår var det?
Jeg fandt hende i en hule i klipperne,
men du vil aldrig komme til hende.
Det er jeg ikke i tvivl om.
Taget i betragtning,
at hun ikke er virkelig.
Dine vrangforestillinger
er værre end jeg havde troet.
Du er ikke på neuroleptisk medicin.
Du er faktisk slet
ikke på noget.
Hvad helvede er det her, hva'?
Hvad helvede er det her?
Abstinenser.
Abstinenser?
Fra hvad? Jeg har ikke engang
fået en drink, siden vi kom til øen.
Chlorpromazine.
Jeg er ikke fan af psykofarmaka,
men i dit tilfælde...
- Cloropro, hvad?
- Chlorpromazine.
Det samme som vi har givet dig
de sidste 24 måneder.
Så i de sidste to år -
- har I haft nogen der har
givet mig stoffer i Boston.
Ikke Boston.
Her.
Du har været patient på
denne institution i to år.
Efter alt, hvad jeg har set
her, doktor -
- tror du så virkelig, du kan
overbevise mig om, at jeg er skør?
Ved du, hvad jeg har med at gøre
hver dag? Jeg er US Marshal.
Du var US Marshal. Her er en kopi
af den indlæggelses seddel -
- du brød ind på afdeling C for.
Bevis for den 67. patient.
Hvis du var kommet til fastlandet
kunne du have afsløret dette sted.
- Vent.
- Men af en eller anden grund -
- kunne du ikke få tid til at læse det.
Læs det nu.
Gør det bare.
Patienten er meget intelligent og har
store vrangforestillinger.
En højt dekoreret veteran.
Deltog i befrielsen af Dachau.
Tidligere US Marshal -
- kendt for at være voldelig -
- viser ingen anger for sine forbrydelse
fordi han nægter -
- at den er forekommet.
Højt udviklet og fantastisk -
- beretning fordi han ikke
vil se sandheden i øjnene.
Jeg har fået nok
af det her pis.
Hvor er min partner?!
Hvor er Chuck?
Hvor er han?
Lad os prøve på en anden måde.
Din kones pigenavn var Chanal,
har jeg ret?
- Hende skal du ikke snakke om.
- Det bliver jeg nødt til.
Kan du se hvad disse fire navne
har tilfælles?
Loven om 4.
- Hvad får du ud af det, Andrew?
- Hvis du har gjort noget som helst, -
- ved min partner, er det en krænkelse..
- Fokus, Andrew. Hvad ser du?
Navnene... har samme bogstaver.
Edward Daniels har nøjagtigt
de samme 13 bogstaver, -
- som Andrew Laeddis.
De samme som Rachel Solando -
- og Dolores Chanal.
Alle navnene -
- er anagrammer af hinanden.
- Din taktik -
- virker ikke på mig.
Du kom for at finde sandheden.
Her er den.
Dit navn er Andrew Laeddis.
Ashecliffes 67. patient er dig, Andrew.
Pis og papir.
Du blev sendt hertil,
af domstolen for to år siden.
Din forbrydelse er forfærdelig.
Du kan umuligt tilgive dig selv.
Så du opfandt et andet jeg.
Lad os kigge på fakta igen.
Du har opfundet en historie,
hvor du ikke er morder, men en helt.
Du er stadig US Marshal, -
- som er her i Ashecliffe
for at løse en sag, -
- og du fundet en sammensværgelse.
Uanset hvad vi fortæller dig,
om hvem du er og hvad du har gjort, -
- kan du affærdige som løgne, Andrew.
Mit navn er Edward Daniels.
Det har jeg hørt på i to år nu,
jeg kender alle detaljerne.
Patient 67. Stormen.
Rachel Solando.
Din forsvundne partner.
Drømmene du har hver nat.
Du var på Dachau,
men du har ikke dræbt nogen vagt.
Jeg ønsker, at jeg bare kunne lade
dig leve i din egen fantasiverden.
Det gør jeg virkelig.
Men du er voldsom og farlig.
Du er vores farligste fange.
Du har skadet vagter og andre patienter.
For to uger siden
angreb du George Noyce.
Nej, jeg har luret dig, doktor.
- Du stod bag angrebet på Noyce.
- Selvfølgelig gjorde jeg ikke det.
Giv mig bare en grund til
at jeg overhovedet skulle røre ham.
Fordi han kaldte dig Laeddis, -
- og du gør alt for at ikke være ham.
Jeg har en udskrift
af din samtale med Noyce i går.
Det handler om dig og Laeddis.
Det har aldrig handlet om andet.
Der står det handler
om "mig og Laeddis".
Da du spurgte ham, hvad der var sket, -
- sagde han,
og jeg citerer "du gjorde det".
- Han mente at det var min skyld...
- Du slog ham næsten ihjel.
Chefen og bestyrelsen
har besluttet at noget må gøres.
Medmindre du omgående
kan bringes til fornuft, -
- vil man sørge for,
at du aldrig kan skade nogen igen.
De giver dig det hvide snit, Andrew.
Forstår du det?
Ja, jeg forstår.
Jeg forstår det udmærket.
Hvis jeg ikke går med
på jeres små julelege, -
- vil Dr. Naehring lave mig om
til et af hans spøgelser.
Hvad med min partner?
Tror du at US. Marshal kontoret
er en forsvars mekanisme?
Hej, chef.
Hvad fanden sker der?
Arbejder du for ham?
Jeg er ked af det, men nogen måtte
sørge for, at du var i sikkerhed.
Du har udspioneret mig, ikke?
Hele tiden.
Hvem... hvem er du?
Hvem er du?
Fortæl mig det.
Genkender du mig ikke, Andrew?
Jeg har været din primære psykiater,
de seneste to år.
Jeg er Lester Sheehan.
Jeg fortalte dig alt om min kone...
- Jeg ved det.
- Jeg gjorde alt for at redde dig.
Jeg stolede på dig. Jeg gjorde alt,
for at komme herind efter dig. Alt!
Det ved jeg, chef.
Tiden løber fra os, Andrew.
Jeg lovede direktionen
at jeg kunne iværksætte, -
- det mest radikale rollespil, -
- nogensinde prøvet i psykiatrien,
og at det ville bringe dig tilbage.
Jeg troede, at hvis vi
lod dig køre det til ende, -
- ville du indse,
hvor falsk det hele er.
Du har løbet rundt her i to dage.
Hvor er nazi eksperimenterne?
De sataniske tests.
Andrew, hør på mig.
Hvis vi mislykkes med dig, -
- vil der blive sået tvivl
om alt vi har lavet her.
Det hele.
Vi er på randen af en krig, Andrew, -
- og nu er det hele op til dig.
Rør jer ikke!
- Andrew, nej!
- Mit navn er Edward Daniels.
Den er ladt.
Jeg kan mærke det på vægten.
Er det din pistol, Marshal?
Er du sikker?
Den har mine initialer, og et mærke fra
dengang Philip Stack skød på mig.
Du skal ikke fordreje sandheden
denne gang, doktor.
Så skyd dog, det er den eneste måde
du kan slippe væk fra øen.
Gør det ikke, Andrew.
Min pistol...
Hvad har I gjort ved min pistol?
Det er et stykke legetøj, Andrew.
Vi fortæller dig sandheden.
Dolores var sindssyg.
Maniodepressiv og selvmorderisk.
Du drak og holdt dig borte.
Ignorerede hvad alle fortalte dig.
I flyttede til huset ved søen,
efter at hun med vilje, -
- satte ild til din lejlighed.
Andrew... Andrew, stop.
I lyver!
Her er dine børn.
Serena...
- Henry...
- Jeg har ingen børn.
Din kone druknede dem, -
- ved hytten, nede ved søen.
Og her er den lille pige,
du drømmer om, -
- hver nat.
Jeg har aldrig haft en datter.
Pigen der hele tiden siger,
at du skulle have reddet hende.
Reddet dem alle.
Din datter...
Hun hed Rachel.
Benægter du, at hun har levet?
Gør du, Andrew?
Jeg er så ked af det, skat.
Jeg sagde jo, at du ikke skulle komme.
Jeg sagde det jo...
Det ville gøre en ende på dig.
Jeg er hjemme.
Vi fik ham, -
- lige udenfor Oklahoma.
Vi har nok været på mindst 10 steder, -
- mellem her og Tulsa.
Jeg kan nok sove i en uge.
Dolores?
Skat...
Hvorfor er du våd?
Jeg har savnet dig.
Jeg vil hjem nu.
Du er hjemme!
Hvor er børnene?
De er i skole.
Det er lørdag, skat.
De går ikke i skole om lørdagen.
Det gør de i min skole.
Herregud!
Gud!
Gode Gud, nej!
Kom nu!
Nej!
Lad os tage dem med ind.
Vi kan tørre dem...
Give dem andet tøj på...
De kan være vores dukker.
Vi kan tage dem med på skovtur i morgen.
Hvis du nogensinde
har elsket mig, Dolores...
Så ti stille nu.
Jeg elsker dig.
Du skal slippe mig fri!
Skat...
Vi bader dem...
- Jeg elsker dig så meget, Dolores.
- Og jeg elsker dig.
Andrew.
Andrew, kan du høre mig?
Rachel!
Rachel, Rachel...
Rachel.
Hvilken Rachel?
Rachel Laeddis.
Min datter.
Hvorfor er du her?
Fordi jeg dræbte min kone.
Hvorfor gjorde du det?
Fordi hun slog vores børn ihjel.
Og hun sagde,
jeg skulle slippe hende fri.
- Hvem er Teddy Daniels?
- Han findes ikke.
Det gør Rachel Solando heller ikke.
Jeg fandt på dem.
Hvorfor?
Du er nødt til at fortælle det.
Efter hendes første selvmordsforsøg, -
- fortalte Dolores mig, -
- at hun havde et levende insekt -
- inde i hjernen.
Hun kunne mærke det.
Det gik rundt inde i hovedet.
Trak i trådene, for sjov.
Det sagde hun.
Men jeg hørte ikke efter.
Jeg elskede hende virkelig.
Hvorfor fandt du på dem?
Fordi jeg ikke kunne acceptere,
at Dolores dræbte vores børn.
Det var min skyld, fordi jeg ikke
skaffede hjælp til hende.
Jeg slog dem ihjel.
Her er min teori, Andrew.
vi fik et gennembrud tidligere, -
- for ni måneder siden,
men så fik du tilbagefald.
- Det kan jeg ikke huske.
- Det ved jeg.
Du nulstillede, Andrew.
Som et bånd, -
- der spiller det samme hele tiden.
Jeg håber, at vi nu kan
forhindre at det sker igen.
Jeg er nødt til at vide, -
- om du har accepteret virkeligheden.
Du hentede mig.
Du prøvede at hjælpe mig,
da ingen anden ville.
Mit navn er Andrew Laeddis.
Jeg slog min kone ihjel i foråret 1952.
Hvordan har du det i dag?
Godt.
Hvad med dig?
Kan ikke klage.
Så hvad gør vi nu?
Det er op til dig.
Vi må væk fra øen, Chuck.
Tilbage til fastlandet.
Det der sker her, er ikke godt.
Tag det roligt, makker.
De fanger os ikke.
Det er rigtigt, vi er for smarte.
Det er nemlig det vi er.
Stedet her, får mig til at tænke.
Ja? Tænke på hvad, chef?
Hvad er værst?
At leve som et monster, -
- eller at dø som en helt.
Teddy?
Danske Tekster:
**UgLy SuBBeRs**
Flere filmperler på:
www.NXTGN.org